---
title: "JAVA"
date: 2017-01-22

---

<span style="color:red;font-size:10pt">* 본 포스팅은 [튜토리얼 포인트](https://www.tutorialspoint.com/java/java_basic_syntax.htm)를 번역한 게시물입니다.</span>

자바 프로그래밍 언어는 Sun Microsystem 창립자 james gosling에 의해 개발되었고 1995년에 Sun Microsystem 자바 플랫폼 코어 컴포넌트로 출시되었다.

자바는

#Object Oriented

객체 지향적이다. 자바에서는 모든것이 객체(object)이다. JAVA는 객체 모델을 기반으로 하고 있기 때문에 쉽게 확장될 수 있다.

#Platform Independent

플랫폼 독립적이다. C나 C++과 같은 많은 다른 프로그래밍 언어들과는 다르게, 자바가 컴파일 될때, 플랫폼 특정적인 머신으로 컴파일 되지 않고 플랫폼 독립적인 바이트 코드로 컴파일된다.

이 바이트 코드는 웹을 통해 분배되고 어떤 플랫폼에서 돌아가던 JVM이라는 자바 가상머신에 의해서 Interpret된다.

#Simple

자바는 쉽게 배울 수 있도록 디자인되었다. OOP 자바의 기본 컨셉을 이해한다면, 마스터하기 쉬울 것이다.

#Secure
자바의 안전한 feature은 바이러스 없이, tamper 없는 시스템을 개발할 수 있도록 한다. 인증 기술을 공개키 암호화에 기반하고 있다.

#Architecture

**neutral**

중립적이다. - 자바 컴파일러는 아키텍처-중립적인 객체 파일 형식을 생성한다. 이는 컴파일된 코드가 자바 실행환경만 존재한다면, 많은 프로세서에서 실행가능하도록 한다.

**Portable**

아키텍처 중립적이고 구현 의존적인 면이 없기 때문에 자바는 portable하다. java의 컴파일러는 POSIX의 subset인 ansi c로 쓰여있고 이는 깔끔한 이식성을 자랑한다.
Robust − Java makes an effort to eliminate error prone situations by emphasizing mainly on compile time error checking and runtime checking.

**Multithreaded**

자바의 multithread 기능으로 많은 task를 *동시에* 수행할 수 있는 프로그램을 만드는 것이 가능하다. 이런 디자인 특징은 개발자들이 부드럽게 실행될수 있는 대화형 application을 만들 수 있게 한다.

**Interpreted**

자바의 바이트 코드는 native 머신으로 번역되지만 어디에도 저장되지 않는다. linking이 증가하고 가벼운 프로세스 이기 때문에 개발 프로세스는 더 빠르고 분석적이다.

**High Performance**

고성능이다. Just-In-Time 컴파일러의 사용으로, 자바는 고성능을 가능하게 한다.

**Distributed**

분산 환경이다. 자바는 인터넷 분산환경을 기반으로 디자인되었다.

**Dynamic**

자바는 진화하는 환경에 적응할 수 있도록 디자인 되었기 떄문에 c나 c++보다 더 동적이라고 판단된다. 자바 프로그램은 실행중의 객체로의 접근을 verify하고 해결하는 데 쓰일 수 있는 실행중 정보의 많은 양을 처리할 수 있다.


자바 프로그램은 서로의 method를 호출하면서 통신하는 객체들의 집합으로 정의할수 있다.

Object
객체 - 객체는 상태와 행동을 가진다. <br />ex) 개는 상태를 가진다. 색깔 이름 종, 또한 꼬리를 흔들고 짖고 먹는등 행동도 가진다. 객체는 class의 instance이다.

Class
class는 이 타입의 객체가 지원하는 상태나 행동을 표현하는 template이나 blueprint으로 정의할 수 있다.

Methods
함수는 기본적으로 행동이다. 클래스는 많은 함수를 포함할 수 있다. logic이 쓰이고 데이터가 조작되고 모든 action이 수행되는 곳은 함수이다.

Instance Variables
각각의 객체는 unique한 instance 변수 집합을 가진다. 객체의 상태는 이 instance 변수들에 부여된 값(value)에 의해 만들어진다.

# 몇 가지 자바의 중요한 규칙들!
Case Sensitivity
대소문자 구분, Hello 와 hello는 다르다.

Class Names
클래스 이름 첫 글자는 대문자여야 한다 여러 단어라면 각 단어의 첫 글자는 대문자여야한다.
<span style="color:#003366">Ex) class MyFirstJavaClass </span>

Method Names
함수 이름은 소문자여야한다. 여러 단어라면, 각 단어의 첫글자는 소문자여야한다.
<span style="color:#003366"> public void myMethodName()</span>

Program File Name
프로그램 파일 이름은 반드시 클래스 이름과 정확히 match 해야한다.

파일을 저장할때, class이름을 사용해서 저장해야한다. ~.java . 만약 파일이름과 클래스 이름이 맞지 않는다면 컴파일 되지 않을 것이다.
<span style="color:#003366"> = 'MyFirstJavaProgram'이 클래스 이름이면, 파일 이름은 'MyFirstJavaProgram.java'여야한다.

public static void main(String args[])
자바 프로그램 프로세싱은 모든 자바 프로그램의 필수적인 부분인 main 함수부터 시작한다.

# 기타

*Java identifier*
클래스 , 함수 , 변수에는 이름이 필요하고 그 이름을 식별자(identifier)라고 한다. 식별자는 글자(letter)로 시작해야한다. 예약어 사용불가.

*Java Modifiers*
다른 언어처럼, 자바는 modifier를 이용하여 클래스, 함수등을 변경할 수 있다. 2가지 종류의 modifier가 있다.
접근 modifier - default, public , protected, private
비접근 modifier - final, abstract, strictfp

*Java Variables*
자바에서 사용하는 종류의 변수이다.
Local Variables - 지역변수
Class Variables (Static Variables) 클래스 변수 - static 변수
Instance Variables (Non-static Variables) - 인스턴스 변수 - 비-static 변수

*Java Arrays*
배열은 같은 타입의 여러개의 변수를 저장하는 객체들이다. 그러나 배열자체는 heap영역의 객체이다.

*Java Keywords*
아래 리스트는 자바의 예약어들이다. 변수 명등으로 쓰일 수 없다.

> abstract	assert	boolean	break<br />
byte	case	catch	char<br />
class	const	continue	default<br />
do	double	else	enum<br />
extends	final	finally	float<br />
for	goto	if	implements<br />
import	instanceof	int	interface<br />
long	native	new	package<br />
private	protected	public	return<br />
short	static	strictfp	super<br />
switch	synchronized	this	throw<br />
throws	transient	try	void<br />
volatile	while<br />

Inheritance
상속. 자바에서는 클래스는 클래스에서 파생될 수 있다. <br />기본적으로 새로운 클래스를 만들고 싶고 당신이 필요한 코드의 일부를 가지는 클래스가 이미 존재한다면, 새로운 클래스를 이미 존재하는 것에서 파생시키는 것이 가능하다.
<br />이 개념은 당신이 새로운 클래스에서 코드를 다시 작성하지 않아도 현재 존재하는 클래스의 변수나 함수를 재사용할 수 있게 허용한다. 존재하는 클래스는 super클래스이고 파생되는 클래스는 subclass이다.(부모-자식)
Interfaces
자바에서 interface는 서로와 어떻게 통신할건지에대한 객체들 간의 계약으로 정의될 수 있다. 인터페이스들은 중요한 상속의 개념으로 오면 중요한 역할을 수행한다.
An interface defines the methods, a deriving class (subclass) should use. But the implementation of the methods is totally up to the subclass.
interface는 파생되는 클래스가 사용할 함수를 <span style="color:red">*정의*</span>하지만 함수의 구현은 완전히 subclass의 몫이다.

자바는 객체 지향 언어이다. 객체 지향 성질의 언어로서 자바는 다음의 근본적인 개념을 지원한다.
Polymorphism
Inheritance 상속
Encapsulation
Abstraction
Classes
Objects
Instance
Method
Message Parsing

Objects in Java
자바에서의 객체

Classes in Java
자바의 클래스는 어떤 객체에 대한 설계이다.
{% highlight java %}
public class Dog {
   String breed;
   int ageC
   String color;

   void barking() {
   }

   void hungry() {
   }

   void sleeping() {
   }
}
```

A class can contain any of the following variable types.

Local variables − Variables defined inside methods, constructors or blocks are called local variables. The variable will be declared and initialized within the method and the variable will be destroyed when the method has completed.

Instance variables − Instance variables are variables within a class but outside any method. These variables are initialized when the class is instantiated. Instance variables can be accessed from inside any method, constructor or blocks of that particular class.

Class variables − Class variables are variables declared within a class, outside any method, with the static keyword.

A class can have any number of methods to access the value of various kinds of methods. In the above example, barking(), hungry() and sleeping() are methods.

Following are some of the important topics that need to be discussed when looking into classes of the Java Language.

Constructors
When discussing about classes, one of the most important sub topic would be constructors. Every class has a constructor. If we do not explicitly write a constructor for a class, the Java compiler builds a default constructor for that class.

Each time a new object is created, at least one constructor will be invoked. The main rule of constructors is that they should have the same name as the class. A class can have more than one constructor.

Following is an example of a constructor −

Example
public class Puppy {
   public Puppy() {
   }

   public Puppy(String name) {
      // This constructor has one parameter, name.
   }
}
Java also supports Singleton Classes where you would be able to create only one instance of a class.

Note − We have two different types of constructors. We are going to discuss constructors in detail in the subsequent chapters.
